Indonesia Taklukkan Bulgaria di Partai Pertama Piala Uber. Kunshan, CNN Indonesia -- Indonesia memastikan menang atas Bulgaria di partai pertama babak penyisihan grup C Piala Uber 2016. Tiga wakil yang diturunkan di tiga laga awal, Maria Febe Kusumastuti, Fitriani, dan Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi berhasil menuntaskan misi dengan baik. Bulgaria membidik tiga laga awal untuk mencuri poin dari Indonesia. Namun ambisi Bulgaria itu berhasil digagalkan dengan manis oleh Indonesia. Febe menaklukkan Linda Zetchiri, 21-12, 24-22, Fitriani mengalahkan Nedelcheva, 21-9, 21-15, dan Anggia/Ni Ketut menang atas Gabriela Stoeva/Stefani Stoeva 21-16, 15-21, 21-18.“Bulgaria memang membidik tiga laga awal dan kami sukses meredam dan menggagalkan strategi mereka.” “Kepastian menang di tiga pertandingan awal ini juga merupakan sebuah pembuktian bahwa Tim Uber uga bisa tampil bagus dan kompetitif di Piala Uber kali ini,” kata Ni Ketut kepada wartawan di Kunshan Sport Center, Minggu (15/5). Misi bulgaria merebut tiga laga awal juga disadari Febe yang turun di laga pertama. Febe sempat mengalami kesulitan di game kedua dan nyaris dipaksa Zetchiri untuk memainkan rubber game. “Sejak awal tim pelatih sudah menekankan pemain yang turun di tiga laga awal untuk lebih fokus menghadapi Bulgaria karena mereka akan mengincar tiga nomor awal untuk meraih poin. Saya senang bisa menyumbangkan poin pembuka bagi Indonesia,” tutur Febe. “Ini partai debut saya di Piala Uber, saya berusaha tampil sebaik-baiknya dan memberikan angka bagi Indonesia,” kata Fitriani menimpali. Masih ada dua laga lagi antara Indonesia lawan Bulgaria yaitu duel Hanna Ramadini lawan Mariya Mitsova dan Della Destiara/Rosyita Eka lawan Mariya Mitsova/Petya Nedelcheva. Namun apapun hasil yang ada di laga tersebut sudah tak lagi berpengaruh pada kemenangan Indonesia.