Ke Korsel, Jokowi Bawa Menko Perekonomian. Jakarta, CNN Indonesia -- Presiden Joko Widodo berangkat menuju Seoul, Korea Selatan, untuk melakukan kunjungan kenegaraan didampingi sejumlah menteri bidang ekonomi yaitu Menko Perekonomian Darmin Nasution dan Menteri Perdagangan Thomas Lembong. Presiden berangkat menggunakan pesawat kepresidenan Indonesia Satu dan meninggalkan Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai, Bali, Minggu (15/5), sekitar pukul 09.05 WITA. Sejumlah pejabat terlihat mengantar Presiden, yakni Menko Polhukam Luhut Binsar Panjaitan dan Mensesneg Pratikno. Selain itu Kepala Staf Presiden Teten Masduki serta Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Johan Budi SP juga ikut dalam rombongan di pesawat. Menurut jadwal, rombongan Presiden RI lepas landas dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai pada sekitar pukul 09.25 WITA dan akan tiba di Seoul Airbase, Kota Seongnam pada sekitar pukul 17.00 waktu setempat. Sejumlah pejabat negara yang telah tiba di Korsel lebih dahulu antara lain Menteri Luar Negeri Retno Marsudi dan Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Franky Sibarani. Di Korsel, Presiden dijadwalkan melakukan pertemuan dengan Diaspora WNI di KBRI Seoul pada Minggu malam. Kemudian pada Senin, Jokowi dijadwalkan menemui Presiden Korsel Park Geun-hye membahas sejumlah isu antara lain politik, ekonomi serta sosial dan budaya. Kamis lalu, Direktur Kerja Sama Asia Timur dan Pasifik Kementerian Kementerian Luar Negeri, Edi Yusup, mengatakan bahwa dalam pertemuan dengan Park, Jokowi juga akan mengangkat isu Semenanjung Korea di tengah memanasnya hubungan Korea Selatan dan Korea Utara pasca uji coba nuklir dan rudal oleh Korut. Setelah itu, Jokowi dijadwalkan menghadiri pertemuan bisnis one on one dengan dua CEO perusahaan besar Korsel, yaitu Posco Steel dan Lotte Group. Agenda dilanjutkan dengan makan siang bersama 20 pemilik perusahaan terbesar di Korsel. Selain itu, ia juga dijadwalkan bertandang ke forum bisnis yang dihadiri oleh 400 pengusaha dan CEO perusahaan besar di Korsel. Rombongan Presiden RI akan berada di Korsel hingga tanggal 18 Mei dan melanjutkan kunjungan kerja ke Sochi, Rusia untuk menghadiri KTT ASEAN-Rusia. Presiden akan berada di Rusia hingga 20 Mei 2016 dan diagendakan tiba kembali di Jakarta pada 21 Mei 2016.