Kapal Pesiar Rusia Ditahan Penjaga Pantai Korea Utara. Moskow - Sebuah kapal pesiar Rusia telah ditahan oleh penjaga pantai Korea Utara di Laut Jepang. Otoritas Rusia menyebutkan ada 5 orang kru yang berada di dalam kapal tersebut. "Pihak Korea Utara telah memberitahu bahwa kapal pesiar itu dibawa ke pelabuhan Kimchaek," ucap pejabat Kementerian Luar Negeri Rusia, Igor Agafonov, di kota Vladivostok, kepada kantor berita RIA Novosti, seperti dilansir AFP, Sabtu (14/5/2016). "Para kru masih hidup dan dalam keadaan baik-baik saja. Kami masih menunggu penjelasan dari Korea Utara mengenai alasan dari penahanan itu," imbuh Aganofov yang juga menyebut bahwa diplomatnya tengah meminta izin untuk menemui para kru itu. Sebelumnya seorang pejabat di Kedutaan Rusia di Pyongyang menyampaikan pada kantor berita TASS bahwa kapal Elfin itu ditahan oleh penjaga pantai Korea Utara pada Jumat lalu. Pejabat yang enggan disebut namanya itu mengatakan bahwa kapal itu tengah berlayar menuju ke Vladivostok usai mengikuti sebuah kompetisi di pelabuhan Busan, Korea Selatan. "Pihak kedutaan telah memberikan catatan kepada Korea Utara agar segera melepaskan para kru," ucap juru bicara utusan Rusia di Korea Utara, Denis Samsonov kepada kantor berita RIA Novosti. Pada Jumat lalu, Wakil Presiden Federasi Pelayaran Regional Yevgeny Khromchenko menulis di halaman Facebook-nya bahwa kepal itu diberhentikan oleh 'nelayan Korea Utara' di jarak 85 nautical miles atau 160 km dari pantai. Kapal itu juga diderek ke daratan.
