Demo HMI di Depan Gedung KPK Ricuh, Massa Lempari Batu dan Bakar Ban. Jakarta - Demo di depan gedung KPK yang dilakukan massa Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) berlangsung ricuh. Massa melempari gedung KPK dengan batu. Puluhan orang yang mengenakan atribut HMI menggelar demo di depan KPK, Jl HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Senin (9/5/2016). Meski hanya berjumlah puluhan, mereka menutup satu lajur Jalan HR Rasuna Said yang mengarah ke Mampang. Sempat terjadi keributan antara massa HMI dan petugas kepolisian yang ingin meminggirkan massa agar tidak menutup jalan. Namun, usaha pihak kepolisian tidak berhasil. Sebagian massa bahkan memaksa untuk masuk ke dalam gedung KPK. Mereka melempari pintu depan gedung KPK dengan batu. Massa juga melakukan aksi bakar ban di jalan. Karena hal itu, polisi pun menembakkan gas air mata ke arah massa HMI. Massa berlarian ke arah gedung Kedutaan Arab Saudi. Hingga saat ini pukul 13.31 WIB, kericuhan masih berlangsung. Satu orang polisi terluka akibat terkena lemparan batu massa. Massa tersebut menuntut agar Wakil Ketua KPK Saut Situmorang mengundurkan diri karena menyebut HMI dekat dengan korupsi dalam sebuah acara di televisi pada 5 Mei 2016. Saut sudah meminta maaf atas penyataannya tersebut.