Ibu dan Anak asal Indonesia Memukau Juri Britain's Got Talent. Jakarta, CNN Indonesia -- Pasangan ibu dan anak asal Indonesia, Ana dan Fia, sukses mengharumkan nama Tanah Air di ajang kompetisi musik televisi, Britain's Got Talent 2016. Ketika tampil dalam kompetisi itu, Ana (43) dan Fia (18) menyanyikan lagu Barbra Streisand dan Celine Dion yang berjudul Tell Him. Kemampuan vokal Ana dan Fia langsung membuat para juri, Simon Cowell, Amanda Holden, Alesha Dixon dan David Walliams berdecak kagum. Seperti yang diketahui, Cowell ialah kreator boy band One Direction. Jadi, mendapat pujian darinya tentu saja hal yang membanggakan. Seusai menyanyikan lagu, para juri dan penonton memberikan standing ovation. Dikutip dari Mirror pada Sabtu (14/5), para juri tambah kaget begitu mengetahui kalau mereka baru berduet sejak setahun yang lalu. Holden sempat bertanya mengenai pendapat suami Ana tentang duet tersebut. Berusaha tegar, Ana menjawab kalau sedang mengalami masalah rumah tangga dengan suaminya. "Pernikahan saya sedang mengalami masalah. Saya harus membawa pergi anak saya dari rumah untuk kebaikannya," kata Ana. "Ini adalah langkah awal kami, saya berharap ada masa depan yang lebih cerah," lanjutnya. Ibu dan anak ini menetap di Inggris, sejak 2011. Saat ini, mereka tinggal bersama kakak Fia yang bernama Afi di Essex. Ana dan Fia belum resmi sebagai menjadi pemenang Britain's Got Talent 2016. Mereka tetap harus berkompetisi dengan peserta lain yang tidak kalah berbakat demi memenangkan hadiah berupa uang tunai sebesar US$358 ribu atau setara dengan Rp4,7 miliar. Selain Ana dan Fia, ada pasangan suami istri, Tony dan Patsy, yang juga tampil berkompetisi. Mereka menyanyikan lagu How Long Will I Love You milik Ellie Goulding sebelum akhirnya mengakhiri lagu tersebut dengan berciuman di atas panggung. Tidak hanya pasangan keluarga, ada juga pole dancer bernama Saulo Sarmiento yang menunjukkan bakatnya meliukkan badan kekarnya.