Ini Tahapan Munaslub Golkar 15-16 Mei di Bali. Jakarta - Munaslub Golkar bergulir setelah tiga kali berubah jadwal. Berikut tahapan-tahapan munaslub Golkar berdasarkan jadwal terbaru. Wakil Ketua Organizing Commitee Munaslub Golkar Tantowi Yahya menjelaskan jadwal terbaru forum tertinggi partai berlambang pohon beringin itu. Rencananya, Munaslub Golkar akan dibuka oleh Presiden Jokowi tanggal 15 Mei 2016. Dan ditutup Wapres Jusuf Kalla pada 16 Mei 2016. Arena munaslub yaitu di Bali Nusa Dua Convention Centre (BNDCC). "3.000-an Kader Golkar dari seluruh Indonesia akan hadir di Bali Nusa Dua Convention Centre (BNDCC), menjadi bagian dari Munaslub yang menandai awal kebangkitan Partai Golkar," kata Tantowi kepada wartawan, Selasa (10/5/2016). Panitia juga menyiapkan serangkaian acara pramunaslub untuk memeriahkan suasana. Yang saat ini masih dan akan terus berlangsung adalah sosialisasi dan kampanye tiga zona, yaitu di Medan, Surabaya, dan Bali. Lalu, para caketum akan 'bertarung' dalam debat publik yang disiarkan televisi nasional. "Melalui debat publik, rakyat Indonesia sebagai pemilik partai ini akan mengetahui ide dan gagasan masing-masing calon terkait partisipasi Partai Golkar dalam pembangunan ekonomi dan kesejahteraan melalui pendidikan dan pemerataan. Serta di bidang Polhukam khususnya terkait isu radikaslisme, separatisme, komunisme dan keadilan hukum," papar Tantowi. "Partai Golkar harus mampu memberikan solusi.  Ketum Golkar ARB menekankan materi debat harus nyambung dengan kebutuhan dan perhatian rakyat Indonesia saat ini," imbuhnya. Tantowi mengingatkan munaslub ini harus jadi ajang rekonsiliasi, bukan forum permusuhan. Munaslub harus dijadikan ajang kebangkitan Golkar dalam rangka menyongsong Pemilu 2019. Para caketum harus bisa memanfaatkan ajang munaslub untuk meraih simpati publik. Sharing pemikiran dan ide membangun bangsa harus dikedepankan, agar rakyat tahu kualitas kader Golkar. "Sebagai parpol tertua dan paling banyak mengenyam pengalaman, melalui para calon ketua umumnya, ide, pemikiran dan gagasan besar Partai Golkar dalam pembangunan di berbagai bidang  harus bisa ditangkap oleh rakyat," ujar Tantowi. "Sebagai Parpol yang mengusung "Suara Golkar Suara Rakyat" sebagai landasan perjuangan, ketua umum berikutnya haruslah nyambung dengan rakyat," pungkas bakal cagub Banten dari Golkar ini.