Geledah Ruangan Bupati Bengkulu Selatan, BNN Temukan Sabu dan Ekstasi. Jakarta - Ruangan milik Bupati Bengkulu Selatan, Dirwan Mahmud digeledah penyidik Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Bengkulu, Selasa (10/5/2016) pagi. Hasil dari penggeledahan tersebut BNNP menemukan sejumlah narkoba jenis sabu dan ekstasi di dalam sebuah laci. "Ya benar kemarin memang ada penggeledahan. Beberapa barang bukti kami periksa di laboratorium BNN pusat," tutur Deputi Bidang Pemberantasan BNN, Irjen Arman Depari di Gedung BNN, Jalan MT Haryono, Jakarta Timur, Rabu (11/5/2016). Saat ini BNNP Bengkulu masih melakukan pemeriksaan terhadap sang bupati. "Kami baru menggeledah ruangan di salah satu kantornya saja. Masih diproses. Sekarang sedang dilakukan pemeriksaan (bupati)," kata Arman. Dijelaskan Arman, penggeledahan ini dilakukan karena sebelumnya BNNP Bengkulu mendapatkan informasi dari masyarakat yang menyebut bahwa sang Bupati pernah memakai narkoba. Mengenai total barang bukti, Arman juga belum bisa menjelaskan. "Nanti saya jelaskan detailnya," ucapnya. 