AS Temukan Narkoba RP 289 M di Terowongan Bawah Tanah Perbatasan Meksiko. California - Agen federal Amerika Serikat menemukan terowongan penyelundupan narkoba sepanjang 800 yard (731 meter) di perbatasan dengan Meksiko. Terowongan bawah tanah ini memuat 2 ton kokain dan 7 ton mariyuana. Seperti dilansir CNN, Kamis (21/4/2016), narkoba yang ada di dalam terowongan itu ditaksir bernilai US$ 22 juta atau setara Rp 289 miliar. Terowongan ini berawal dari sebuah rumah di Tijuana, Meksiko dan berakhir di wilayah Otay Mesa, San Diego, California, AS. "Ini terowongan lintas perbatasan terpanjang yang pernah ditemukan," sebut sejumlah agen federal AS yang menemukan terowongan ini. Temuan ini terjadi ketika para agen federal tengah membuntuti tersangka penyelundup narkoba dan tidak sengaja melihat sebuah truk komersial yang membawa sampah industri berisi limbah kayu ke sebuah area industri outdoor. Beberapa hari kemudian agen federal menemukan sebuah lubang di lokasi itu yang menjadi jalan masuk terowongan.  Terowongan itu dilengkapi sistem ventilasi, lampu dan juga lift berukuran besar yang mengarah ke sebuah lemari di kediaman di Tijuana. Jalur keluar terowongan itu berada di dalam wilayah AS dengan bentuk sebuah lubang berdiameter 3 kaki (1 meter) yang ditutupi limbah industri. "Di permukaan, hanya sedikit orang yang mencurigai para penyelundup menyalurkan sejumlah besar kokain dan mariyuana yang ditaksir bernilai puluhan juta dolar AS, melalui lubang kelinci di dalam tanah ini," ucap jaksa federal AS, Laura Duffy, dalam pernyataannya. Enam orang ditangkap di San Diego dan dijerat berbagai dakwaan narkoba. "Kasus ini menjadi pengingat soal kerapuhan yang ada di sepanjang perbatasan barat daya (AS)," ucap Direktur Operasional Udara pada Badan Bea Cukai dan Perlindungan Perbatasan AS. Sejak tahun 2006, tercatat ada 13 terowongan penyelundupan narkoba skala besar yang ditemukan di sepanjang perbatasan California, AS.